Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
USAs president Donald Trump mener at Israel
bør gi Gazastripen til USA når krigen er over.
Ifølge Trumps plan skal palestinerne bosettes
i "langt tryggere og vakrere lokalsamfunn".
Deretter skal USA bygge "et av de mest
spektakulære byggeprosjektene i verden".
Israels forsvarsminister
er positiv til forslaget og mener -
- at land som har anerkjent Palestina som
stat, bør være villige til å ta imot palestinere.
Hamas har avvist forslaget og sier
palestinerne aldri kommer til å forlate Gaza.
I Sverige bekreftet politiet -
- at flere våpen som ble funnet
på skolen i Örebro etter masseskytingen, -
- er registrert på
den mistenkte gjerningsmannen.
Politiet sier de var på plass med 130 politifolk
på stedet bare minutter etter at alarmen gikk.
Gjerningsmannen skal ha skutt mot politiet,
men de skjøt ikke tilbake.
Etter en time var aksjonen over,
og de fant mannen død.
Ifølge svensk politi
var de ti ofrene fra flere ulike land.
Finanspolitikkutvalget overleverte i dag sin
årlige rapport til finansminister Stoltenberg.
De anbefaler bl.a.
å sette utbyggingen av havvind på pause -
- og å avvikle støtten til batterifabrikker.
Utvalget mener at staten ikke bør -
- støtte ulønnsom kraftproduksjon
eller subsidiere økt kraftforbruk.
De anbefaler også å kutte i inntektsskatten
for dem med lav lønn for å få flere i arbeid.
Frp gjør endringer
i forslaget til nytt partiprogram -
- og går nå inn for å opprettholde dagens
ordning med full lønn under sykdom.
Det bekrefter nestleder Hans Andreas Limi
overfor Fri Fagbevegelse.
Det nye partiprogrammet skal vedtas
på partiets landsmøte i mai.
Tall fra FHI viser at nesesprayen Otrivin er det
mest solgte reseptfrie legemiddelet i Norge.
I 2023 ble det solgt 8,8 millioner pakninger.
I en undersøkelse fra Norstat svarer 700 000
nordmenn at de er avhengige av nesespray.
Ifølge pakningsvedlegget bør nesespray ikke
brukes i mer enn ti dager sammenhengende.
Flere eggprodusenter kaller tilbake
egg som kan være helseskadelige.
Årsaken er produksjonsfeil hos Felleskjøpet,
der er blitt tilsatt for mye vitamin D i kraftfôr.
Forbrukere som har kjøpt de aktuelle eggene,
bes om å kaste eller returnere dem til butikk.
Felleskjøpet sier
produksjonsfeilen er svært alvorlig, -
- og beklager konsekvensene
for produsentene og dyrene.
I dag er det samenes nasjonaldag, -
- og for første gang flagges det med
samiske flagg på alle trikker og busser i Oslo.
Nasjonaldagen ble vedtatt på
Samekonferansen i 1992 -
- og er felles for alle samer
i Norge, Sverige, Finland og Russland.
I 2003 ble 6. februar
offisiell flaggdag i Norge.
I dag slapp Vinmonopolets spesialbutikker
over hele landet eksklusive viner -
- fra det franske distriktet Burgund.
På Aker brygge i Oslo hadde de ivrigste
satt opp telt og stått i kø siden romjulen.
Den dyreste vinen gikk for 90 000 kroner.
Noen ser på de vinene -
- som et investeringsobjekt som kan selges
videre til langt høyere priser i utlandet.
Takk for nå. God kveld.